# Лабораторна робота 2 з дисципліни "Методології розробки програмного забезпечення" на тему "Unit tests. CI"

**_Виконала студетка 2 курсу групи ІМ-33 Пилипчук Вероніка Олексіївна_**

**Номер у списку групи: 16**

**Варіант завдання: 0**

**Початкова реалізація списку: однобічно зв’язаний кільцевий список**

**Друга реалізація списку: список на базі вбудованих масивів/списків**

Linked lists - мініпроєкт для практики реалізації звʼязних списків на Javascript, а також покриття роботи їхніх методів юніт-тестами за допомогою бібліотеки Jest.

## Структура проєкту

- CircularSinglyLinkedList.js - файл з початковою реалізацією класу однобічно звʼязаного кільцевого списку.

- CircularSinglyLinkedList.test.js - файл з реалізацією тестів для усіх методів початкової реалізації класу однобічно звʼязаного кільцевого списку.

- ArrayedCircularSinglyLinkedList.js - файл з другою реалізацією класу однобічно звʼязаного кільцевого списку з використанням вбудованих масивів.

- ArrayedCircularSinglyLinkedList.test.js - файл з реалізацією тестів для усіх методів другої реалізації класу однобічно звʼязаного кільцевого списку з використанням вбудованих масивів.

- runCommonListTests.js - функція з усіма тестами для обох реалізацій списку, щоб не повторювати однакові виклики.

Для того, щоб протестити застосунок (запустити тести) першочергово склонуйте репозиторій проєкту собі на пристрій:

```
git clone https://github.com/namanica/linked-lists.git
```

Після цього встановіть залежності, зазначені у package.json:

```
npm install
```

Та запустіть тести за допомогою:

```
npm test
```

- [**посилання на впалі тести на CI**](https://github.com/namanica/linked-lists/actions/runs/14292119811)

## Висновки щодо написання юніт-тестів:

Це був мій перший досвід написання тестів на Javascript та й загалом, і можу зробити висновок, що це доволі корисна річ, яка дозволяє передбачити падіння аплікації за різних обставин.

Єдиний мінус, який я виявила особисто для себе - це час. Додатково потрібно досить багато часу на написання якісних тестів, які дійсно зможуть допомогти у відлагодженні програм. Проте завдяки наявним готовим рішенням (фреймворки та бібліотеки для тестування для різних технологій) цей процес стає приємнішим, легшим і швидшим. Тому це точно не було марною тратою часу, і дійсно повинно бути присутнім у процесі розробки.
